# 创世纪 6

genesis 6

## 地上的败坏

Corruption on the Earth

1 现在当人类开始在地表倍增，而女儿们从他们出生时， 2 上帝的儿子们看见人类的女儿漂亮，他们就娶任何他们挑选的为妻子。

3 所以耶和华说，“我的圣灵不会永远同人争竞，因为他是凡人；他的日子必定只有120年。”

4 在那些日子巨人还在地上---而之后也是---当上帝的儿子们与人类的女儿们同房时。而他们为他们诞生儿女，这些儿女就成为古时的勇士，名人。

5 然后耶和华看到人类在地上的邪恶变得巨大，而无时无刻他内心思想的每个倾向完完全全都是恶的。 6 而耶和华后悔祂已在地上制造人，而祂在祂的心中忧伤。 7 所以耶和华说，“我会将我已创造的人类从地表抹去---每个人、走兽、爬行生物和空中的鸟---因为我忧伤我已制造他们。”

## 上帝对挪亚的青睐

Noah’s Favor with God

8 但是，挪亚在耶和华眼中得到青睐。

9 这是关于挪亚的记述。挪亚是一个义人，在他的世代无可指摘；挪亚与上帝同行。 10 而挪亚有三个儿子：闪、含和雅弗。

11 现在大地在上帝视域中败坏，而充满暴力。 12 而上帝看向大地而看见它是败坏的；因为地上所有圣灵都已将它们的道路败坏。

## 预备方舟

Preparing the Ark

13 于是上帝对挪亚说，“所有生灵的末了已来到我面前，因为借着它们大地充满暴力。现在看啊，我会将它们和大地均毁灭。

14 为你自己制造一个歌斐木的方舟；要在方舟中造房间并将它内外涂上沥青。 15 而你要这样建造它：方舟要又300肘尺长，50肘尺宽，和30肘尺高。 16 你要为方舟造一个船顶，它的墙要完工在离顶部一肘尺处，在方舟的一侧安置一个门，并建造底层、中层和上层的甲板。

17 而看啊，我会将洪水带到大地并摧毁在诸天下每个有生命气息的生物。在地上的一起都会灭亡。 18 但我会与你确立我的圣约，而你会进入方舟---你以及与你一起的你的儿子们、你的妻子和你儿子们的妻子们。

19 而你要将每一生灵带两个进入方舟---公的和母的---使它们与你一起保留性命。 20 每种鸟类、动物和爬行生物的两个会到你这里来以被保留性命。 21 你也要为你自己取每种吃的食物，为你并为这些动物将它作为食物收集。”

22 所以挪亚一点不差地按上帝已命令他的做了一切。
